おはようございます。2026年03月22日日曜日、モーニングニュースです。

まずは、世界の動きを見ていきましょう。
イランによるアメリカ軍が使用する基地への攻撃で、およそ8億ドル、日本円にしておよそ1200億円に上る損害が出たとする新たな分析が示されました。これは、地域情勢の不安定さを示すものとして注目されています。
ロシアによるドローン攻撃がウクライナで発生し、当局によりますと、2人が死亡したということです。これはアメリカでの協議を控えての出来事であり、今後の情勢に影響を与える可能性があります。
そして、トランプ前大統領は、資金調達に関する合意がなされない場合、移民税関捜査局、ICEを空港に送り込むと警告しています。これは、移民政策を巡る議論に新たな波紋を広げそうです。

続いて、国内のニュースです。
高市首相は日米首脳会談を終えて帰国し、今後は新年度予算案について協議を進める方針です。与党側も暫定予算案の扱いも含め、政府との協議に入るとしており、新年度の国会運営に大きな影響を与えることになりそうです。
群馬県上野村では山林火災が広範囲に延焼しており、村は周辺の7世帯に避難を呼びかけています。乾燥した天候が続く中、さらなる延焼への警戒が呼びかけられています。
将棋の王将戦七番勝負、第6局が行われ、藤井六冠が勝利を収めました。これにより、決着は最終局に持ち越されることになり、さらなる熱戦が期待されます。

ここで、経済の話題に移りましょう。
昨日の終値で、日経平均株価は5万3373円でした。
アメリカのS&P500指数は6506.48ポイント。
そして、ドル円相場は1ドル159円22銭となっています。

さあ、お出かけになる前に、今日の天気を確認しておきましょう。
福岡県久留米市の今日の天気予報です。
日中の最高気温は17.8度、朝晩の最低気温は7.7度となるでしょう。降水確率は68パーセントと、雨が降りやすい一日となりそうです。
この時期は花粉の飛散が多く、さらに黄砂も予想されますので、外出の際はマスクやメガネなどで対策をしっかりとしてお過ごしください。

今朝のモーニングニュースはここまでです。
今日一日が、皆様にとって穏やかで良い日となりますように。