おはようございます。2026年03月11日水曜日、モーニングニュースです。

まずは世界のニュースからお伝えします。
中東イランでは各地で攻撃が相次ぎ、市民生活に大きな影響が出ています。電力供給が不安定になるなど、住民は不安な日々を送っている模様です。これを受けて、ロシアはイランとの関係強化を通じて外交的・経済的な利益を追求している模様です。
また、スイスではバスの火災が発生し、これまでに少なくとも6人が死亡しました。

続いて、日本のニュースです。
東日本大震災からきょうで15年を迎えました。被災地の復興は進むものの、被災者の暮らしや心のケア、そして継続的な支援が引き続き大きな課題となっています。いまだ行方不明のままの方も多く、ご家族からはせめて遺骨だけでもと切実な声が寄せられています。
また、福島第一原発事故から15年となり、東京電力は2051年までの廃炉完了を目標としていますが、その実現には依然として不透明な部分が多い状況です。帰還困難区域では避難指示解除に向けた動きも進んでいますが、住民の帰還にはまだ時間がかかりそうです。
政府の成長戦略会議では、官民連携で優先的に投資すべき61の製品などが選定され、日本の経済成長に向けた取り組みが加速しています。

次に、経済情報です。
昨日の終値で、日経平均株価は5万4248円でした。アメリカのS&P500指数は6781.48ポイント、そして外国為替市場のドル円は1ドル158円02銭となっています。

続いて、福岡県久留米市の天気予報です。
今日の久留米市は、日中は晴れ間が広がるでしょう。予想最高気温は14.3度、予想最低気温は1.6度と、朝晩は冷え込みそうです。降水確率は3%と、傘の心配はなさそうです。ただ、この時期は花粉が非常に多く飛ぶ見込みです。また、黄砂も観測される可能性がありますので、外出の際は対策をしっかりとしてください。

ここまで、モーニングニュースをお伝えしました。今日も一日、お元気でお過ごしください。