おはようございます。2026年03月18日水曜日、モーニングニュースです。

まず、国際情勢の動きからお伝えします。
アメリカでは、イランとの戦争に反対する姿勢を示し、対テロ担当の高官が辞任しました。トランプ大統領に対し、方針転換を強く求めているとのことです。
また、中東ではイランの治安担当幹部、アリ・ラリジャニ氏が空爆によって殺害されたと伝えられています。この地域の緊張がさらに高まることが懸念されます。
アフガニスタンの首都カブールでは、リハビリ施設が空爆を受け、患者が夕食をとっている最中に被害に遭ったと、生存者がBBCに証言しています。

続いて、国内のニュースです。
アメリカのトランプ大統領が、NATOや日本などの同盟国の支援は必要ないとの考えを示しました。これに対し、日本の高市首相は今月19日に日米首脳会談を行う予定で、イラン情勢への対応も大きな焦点となりそうです。
経済の話題では、春闘が今日、集中回答日を迎えます。物価上昇を上回る賃上げが実現するのか、その結果に注目が集まっています。

為替と株価の動きです。
日経平均株価は、53,700円。
S&P500は、6,716.09。
そして、ドル円は158円96銭となっています。

最後に、お天気情報です。福岡県久留米市の今日の天気をお伝えします。
予想最高気温は16.2度、予想最低気温は6.9度となりそうです。
降水確率は100パーセントと、一日を通して雨が降る見込みです。お出かけの際は傘が手放せないでしょう。
また、この時期は春の訪れとともに花粉の飛散量が多くなっています。さらに黄砂も予想されますので、アレルギーをお持ちの方や呼吸器の弱い方は、どうぞご注意ください。

今日のモーニングニュースはここまでです。この後も、どうぞ良い一日をお過ごしください。