おはようございます。2026年03月17日火曜日、モーニングニュースです。

まずは、世界のニュースからお伝えします。
アメリカのトランプ大統領が進めるイラン危機への対応について、同盟国からは依然として慎重な姿勢が示されており、迅速な解決には至っていない模様です。
また、IT大手メタと動画共有サービスティックトックでは、有害なコンテンツがユーザーのエンゲージメントを高めるという証拠があるにもかかわらず、その拡散を許していると内部告発者が指摘しています。
中東情勢に目を向けますと、イランがアラブ首長国連邦の主要な石油港とドバイ空港を攻撃したと、複数のメディアが報じています。

続いて、国内のニュースです。
青森県沖で昨日、漁船と貨物船が衝突する事故が発生し、漁船が転覆しました。この事故により、漁船に乗っていた1人が重体、そして3人が行方不明となっているとのことです。
政治の動きでは、アメリカのトランプ大統領が中国訪問を約1か月延期する意向を申し入れました。これは、現在進行中の軍事作戦への対応のためとされています。
経済の話題に移りましょう。今年の春闘は、明日18日に集中回答日を迎えます。特に外食業界では、物価上昇を上回る賃上げが期待されており、早期決着が見込まれているという明るいニュースが入っています。

それでは、最新のマーケット情報をお伝えします。
日経平均株価は、昨日53,751円で取引を終えました。
アメリカの主要株価指数、S&P500は、6,699.38ポイント。
そして、外国為替市場のドル円相場は、現在1ドル159円07銭で推移しています。

最後に、福岡県久留米市の天気予報です。
今日の久留米市は、一日を通して良く晴れる見込みで、降水確率は0パーセントとなっています。
予想最高気温は17.6度、予想最低気温は6.2度と、日中は春らしい過ごしやすい陽気となるでしょう。
しかし、この時期は花粉が非常に多く飛散しますので、花粉症の方は外出時の対策をしっかり行ってください。また、黄砂の飛散も予想されますので、洗濯物の外干しには十分ご注意ください。

今日のモーニングニュースは、この辺で失礼いたします。
この後も、どうぞ良い一日をお過ごしください。