おはようございます。2026年03月14日土曜日、モーニングニュースです。

まずは、世界のニュースからお伝えします。
中東のイラクでは、アメリカ軍の給油機が墜落し、乗員6名全員が死亡したという痛ましい事故がありました。事故原因については、現在も調査が進められています。
続いて、ウクライナ情勢です。ウクライナとその同盟国は、ロシアへの経済制裁が緩和されることで、戦争が長期化するのではないかと懸念を強めています。
また、ナンシー・ガスリーさんの誘拐事件では、保安官が誘拐犯の動機をほぼ特定したと考えていると報じられています。事件の早期解決が期待されます。

次に、日本のニュースです。
JR東日本は、今日から運賃の値上げを実施しました。消費税率変更に伴うものを除けば、会社発足以来初めてのことで、通勤・通学など日々の生活に影響が出そうです。
国会では、新年度予算案が参議院での論戦に入ります。政府・与党は、国民生活に直結する予算案の年度内成立に向けて、引き続き道筋を探る方針です。
また、高市首相は来週アメリカを訪問し、日米首脳会談に臨む予定です。中東でのイランへの対応についても、主要な議題となるとみられています。

続いて、株と為替の動きをお伝えします。
昨日の終値、日経平均株価は、5万3820円でした。
アメリカのS&P500指数は、6632.19ポイント。
ドル円相場は、1ドル159円72銭となっています。

さて、今日の福岡県久留米市のお天気です。
予想最高気温は14.3度、予想最低気温は3.5度と、日中は少し暖かさを感じられそうです。
降水確率は0パーセントで、洗濯物も気持ちよく乾く一日となりそうです。
しかし、春本番のこの時期、花粉が非常に多く飛散する見込みです。また、黄砂の飛来も予想されますので、外出の際はマスクやメガネを着用するなど、対策をしっかりなさってくださいね。

モーニングニュース、この時間はここまでです。
この後も、どうぞ素敵な土曜日をお過ごしください。