おはようございます。2026年03月21日土曜日、モーニングニュースです。

まずは世界のニュースからお伝えします。
ノルウェーの王女が、かつて未成年者への性的人身売買に関与したとされるエプスタイン氏による操作と欺瞞があったと訴え、初めて沈黙を破りました。この発言は、世界中で波紋を呼んでいます。
次に、ウクライナとハンガリーの間で石油パイプラインを巡る対立が深まっており、これがEUからの融資にも影響を及ぼす恐れが出ています。今後の動向が注目されます。
そして、中東情勢です。イスラエルが、ドルーズ派との衝突を受け、シリアを攻撃しました。この地域の緊張がさらに高まることが懸念されています。

続いて日本のニュースです。
アメリカのトランプ政権が中東での作戦強化を検討しているとの報道があり、これに対しイランは国民に結束を呼びかけています。中東情勢の緊迫化が伝えられています。
このイラン情勢の緊迫化を受け、国内では関西の地方銀行で、企業からの相談窓口を設置する動きが出ています。経済への影響を懸念する声も上がっています。
明るい話題として、将棋の王将戦七番勝負、第6局が行われ、藤井六冠が勝利しました。これにより、タイトル獲得の行方は、いよいよ最終局に持ち越されることになります。

さて、株と為替の動きです。
昨日の終値、日経平均株価は53,373円。アメリカ、S&P500は6,506.48。そして、ドル円は1ドル159円22銭となっています。

次に、福岡県久留米市のお天気です。
今日の久留米市は、日中は晴れる見込みです。予想最高気温は18.9度、予想最低気温は5.7度と、日中は過ごしやすい陽気となりそうです。降水確率は0パーセントで、傘の心配はいりません。ただ、この時期は春の訪れとともに花粉が多く飛散するでしょう。また、黄砂の飛来も予想されますので、洗濯物の外干しや、お出かけの際はご注意ください。

ここまで、モーニングニュースをお伝えしました。素敵な週末をお過ごしください。