おはようございます。2026年03月15日日曜日、モーニングニュースです。

まずは、世界のニュースからお伝えします。
イランのサッカー代表チームのメンバー3人が、亡命の意思を撤回したとの報道がありました。中東情勢が不安定な中、選手たちの動向に注目が集まっています。
また、ハマスは主要な同盟国であるイランに対し、湾岸諸国への攻撃を停止するよう促しました。地域における緊張緩和が求められています。
さらに、アメリカ海兵隊と軍艦が中東へさらに移動していると報じられています。中東地域の安全保障に対する国際社会の関心が高まっています。

続いて、日本のニュースです。
トランプ前大統領は、ホルムズ海峡の安全確保に向けて日本などの艦船派遣に期待を示しました。国際的な連携が重要視されています。
旧優生保護法の被害補償については、東京、広島など1都3県が個別通知を開始しました。長年の被害に対する補償がようやく進む形です。
そして、4億円強奪事件に関連し、容疑者の関係先から現金およそ1000万円が見つかりました。これが報酬の一部とみられています。

次に、経済情報をお伝えします。
今日の株式市場、日経平均株価は、53,820円で取引を終えました。
アメリカのS&P500指数は、6,632.19。
為替は、1ドル159円72銭となっています。

最後に、福岡県久留米市のお天気情報です。
今日の久留米市は、日中は晴れる見込みです。予想最高気温は15.5度、予想最低気温は4.1度でしょう。降水確率は0パーセントと、傘の心配はいりません。
ただ、この時期は春本番。花粉が多く飛散する予報が出ていますので、花粉症の方は対策をしっかりなさってください。また、黄砂も飛来する可能性がありますので、洗濯物の外干しにはご注意ください。

今朝のモーニングニュース、ここまでです。
この後も、どうぞ良い一日をお過ごしください。