おはようございます。2026年03月09日月曜日、モーニングニュースです。

まずは、世界の動きからお伝えします。
中東のキプロスでは、ウクライナ情勢の長期化を背景に、イギリス軍基地の存在がその役割について議論を呼んでいると報じられています。地域の安定と安全保障に関する新たな課題が浮上しています。
ノルウェーの警察は、オスロにあるアメリカ大使館で発生した爆発について、テロの可能性もあるとして捜査を進めていることを明らかにしました。原因の究明が急がれます。
アメリカでは、ミシガン州とオクラホマ州を襲った竜巻により、12歳の少年を含む6人が亡くなるという痛ましい事故がありました。被災地では現在も捜索活動が続けられています。

続いて、日本の重要なニュースです。
来年度予算案を巡っては、今週中の衆議院通過を目指す与党に対し、野党側が徹底審議の姿勢を見せており、国会での対決の構図が強まるものとみられます。
また、震災から15年を迎えるにあたり行われたアンケート調査では、およそ2割の方が「いまだ被災者である」と感じていることが分かりました。復興の進捗は8割とされますが、心のケアなど、残された課題への取り組みが求められています。
石川県知事選挙では、新人の山野之義氏が現職候補らを抑えて当選しました。新たなリーダーシップのもと、県政の舵取りに注目が集まります。

次に、現在のマーケット情報です。
日経平均株価は、55,621円。
アメリカの主要株価指数、S&P500は、6,740.02。
そして、ドル円相場は、1ドル158円06銭となっています。

では、福岡県久留米市の天気予報です。
今日の久留米市は、日中は晴れ間が広がるでしょう。予想最高気温は11.8度、予想最低気温は1.8度と、この時期らしい気温となりそうです。降水確率は0パーセントと、傘の心配はいりません。
しかし、春の季節ですので、花粉の飛散は非常に多いと予想されます。外出の際は、マスクや眼鏡などで対策をしっかりとしてくださいね。また、黄砂の飛来も確認されていますので、洗濯物の外干しには注意が必要です。

ここまで、モーニングニュースをお届けしました。
今日も一日、皆様にとって実り多い素晴らしい日となりますように。どうぞ良い一日をお過ごしください。