おはようございます。2026年03月08日日曜日、モーニングニュースです。

まずは、世界のニュースからお伝えします。
イスラエル特殊部隊がレバノンの村を襲撃し、数十人が死亡したというニュースが入っています。これは40年前の遺体捜索が目的だったと報じられており、地域の緊張が高まっています。
また、キプロスでは、戦争の状況がイギリス軍基地に関する議論を加速させています。基地の存在意義や役割について、国内で活発な議論が交わされている模様です。
そして、ノルウェーの首都オスロにあるアメリカ大使館で爆発がありました。ノルウェー警察が現在、詳しい状況を調べています。

続いて、国内の重要なニュースです。
最新のイラン情勢について、軍事作戦と報復攻撃が続いており、現地のインフラ施設に大きな被害が出ていると伝えられています。引き続き、情勢に注意が必要です。
また、日本人旅行者ら107人が搭乗したチャーター機が、先ほど無事に成田空港に到着しました。関係機関が、搭乗者の安否確認を進めています。
将棋の王将戦、第5局が行われました。永瀬九段が初奪取となるか、それとも藤井六冠が望みをつなぐのか、熱戦の行方に注目が集まっています。

次に、経済の話題です。株と為替の動きをお伝えします。
本日の日経平均株価は、55,621円でした。アメリカのS&P500は、6,740.02ポイント。そして、ドル円は、1ドル157円53銭となっています。

最後に、お天気をお伝えします。福岡県久留米市の予報です。
今日の久留米市は、日中は晴れの予報です。予想最高気温は13.0度、最低気温は0.7度と、日ごとの寒暖差が大きくなりそうです。降水確率は0パーセントで、傘の心配はいりません。
ただ、春の陽気とともに、花粉の飛散が非常に多くなる見込みです。また、黄砂の飛来も予想されますので、洗濯物の外干しや車の汚れにはご注意ください。アレルギーをお持ちの方は、対策をしっかりとしてお過ごしくださいね。

今日のモーニングニュースは、この時間で終わりです。この後も、どうぞ良い一日をお過ごしください。