おはようございます。2026年03月10日火曜日、モーニングニュースです。

まずは世界のニュースからお伝えします。
イランの新しい最高指導者候補として、モジュタバ・ハメネイ氏に注目が集まっています。その動向について、国際社会が関心を寄せています。
アメリカでは、いたずらが思わぬ悲劇を招きました。トイレットペーパーを使ったいたずらが原因で、教師が死亡するという痛ましい事故が発生しています。
主要7カ国、G7は、エネルギー供給の安定化を支援するため、必要な措置を講じる方針を示しました。世界的なエネルギー情勢の安定に向けた動きです。

次に日本の重要なニュースです。
トランプ大統領は「戦争はほぼ完了した」と述べ、作戦が順調に進んでいることを強調したということです。今後の動向が注目されます。
東日本大震災から15年となる中、福島県外での除染土の処分について、国民の理解を得ることが重要だというアンケート結果が示されています。また、原発事故の廃炉作業は2051年完了を目標に進められていますが、作業員確保など課題も残されています。
政府は、ガソリンや電気、ガス料金の補助など、国民生活を支援する対策を検討しているということです。物価高騰が続く中、家計への影響を和らげる狙いがあります。

続いて、今日の株価と為替の動きです。
日経平均株価は、52,729円で取引を終えました。
アメリカのS&P500指数は、6,795.99となっています。
ドル円相場は、現在1ドル157円70銭で推移しています。

最後に、福岡県久留米市の天気をお伝えします。
久留米市の今日の天気は、予想最高気温が12.2度、最低気温は4.0度でしょう。降水確率は0パーセントで、日中は晴れ間が広がりそうです。
春の陽気を感じられる一日となりそうですが、引き続き花粉の飛散が多くなる見込みです。また、黄砂も飛来する可能性がありますので、外出の際はマスクの着用や、洗濯物の取り込みなど、十分ご注意ください。

今日のモーニングニュースは、この時間で終了です。一日を健やかにお過ごしください。