おはようございます。2026年03月19日木曜日、モーニングニュースです。

まずは世界のニュースからお伝えします。
中東情勢の緊迫化が伝えられています。イランのハティブ情報相が空爆により死亡したとの報道がありました。この事態は、地域の緊張をさらに高めるものと懸念されています。
また、イスラエル軍はレバノン南部の川にかかる複数の橋を破壊したと発表しました。これにより、この地域の緊張がこれまで以上に高まっている状況です。
そして、スイスのリゾート地でスキーのゴンドラが墜落する事故が発生し、1人が亡くなりました。現在、事故の原因については詳しく調査が進められています。

続いて日本のニュースです。
日米首脳会談が、日本時間の明日20日未明に行われる予定です。イラン情勢をはじめとする国際情勢について、両国の間で活発な意見交換が行われる見込みです。
アメリカの中央銀行にあたるFRBは、このたび2会合連続で利下げを見送りました。これは、インフレの再加速に対する強い警戒感を示しているものとみられます。
今年の春闘では、大手企業で高水準の賃上げ回答が相次いで発表されています。今後は中小企業や非正規雇用で働く方々への波及が、日本経済にとって大きな焦点となります。

次に、今日のマーケット情報をお伝えします。
東京市場の日経平均株価は、55,239円で取引を終えました。
アメリカのS&P500指数は、6,624.70ポイント。
そして、外国為替市場のドル円相場は、1ドル159円81銭で推移しています。

最後に、福岡県久留米市の天気予報です。
今日の久留米市は、一日を通してぐずついた天気となりそうです。予想最高気温は16.1度、予想最低気温は7.7度。降水確率は100%となっていますので、お出かけの際は必ず傘をお持ちくださいね。
また、春のこの時期は花粉の飛散が非常に多く、さらに黄砂も観測される可能性があります。外出の際は、マスクなどでしっかりと対策をして、体調管理にも十分ご注意ください。

ここまで、モーニングニュースをお伝えしました。この後もどうぞ、どうぞ良い一日をお過ごしください。