おはようございます。2026年03月16日月曜日、モーニングニュースです。

まずは世界のニュースからお伝えしていきます。
中東情勢です。イスラエル軍がヒズボラを標的としたレバノンへの空爆で、民間人の家族が死亡したと報じられています。イギリスの公共放送BBCは、この悲劇的な現場を訪れ、現地の厳しい状況を伝えているとのことです。
続いて、ウクライナのゼレンスキー大統領は、石油パイプラインを巡るEUの同盟国との問題について、「ゆすり」であると強く非難しました。この発言が国際社会の協力体制にどのような影響を与えるのか、今後の動向が注目されます。
また、アフリカのケニアでは、記録的な豪雨により大規模な洪水が発生し、これまでに66人もの尊い命が失われました。今もなお、激しい雨が降り続いており、さらなる被害の拡大が懸念されています。被災地では救援活動が急ピッチで進められています。

続いて、日本の重要なニュースです。
小泉防衛大臣は、アメリカの国防長官と会談し、緊迫が続くイラン情勢について、両国が緊密に意思疎通を図ることで一致したと発表しました。地域の安定に向けた日米の連携が、これまで以上に重要視されています。
政府は、タンカーの大幅な減少を見据え、きょう16日から石油の民間備蓄を放出する方針を固めました。これは、エネルギー供給の安定化を図るための緊急措置とされています。
そして、新年度予算案は、きょうから参議院で実質的な審議に入ります。与党としては早期の成立を目指したいところですが、野党の協力が得られるかどうかが、今後の国会運営の大きな焦点となりそうです。

それでは、経済情報です。
先週末の日経平均株価は、53,820円で取引を終えました。
アメリカの主要株価指数、S&P500は、6,632.19ポイントでした。
為替は、ドル円が159円50銭で推移しています。

さて、お天気情報です。福岡県久留米市の今日の天気をお伝えします。
日中の最高気温は17.2度、朝晩の最低気温は4.6度の予想です。降水確率は0パーセントで、一日を通して気持ちの良い晴天に恵まれる見込みです。しかし、この時期は春本番。大量の花粉が飛散するほか、黄砂の飛来も予想されています。洗濯物の外干しや、お出かけの際には、花粉症対策や空気に含まれる粒子への対策をどうぞお忘れなく。

今週も一週間が始まりました。月曜日の朝、時間に余裕を持って、どうぞ安全運転で、良い一日をお過ごしください。この後は、引き続き、お好みの音楽と情報をお楽しみください。